Nekad davno u veoma
dalekoj galaksiji...
Mama! -Znamo.
-Džin, pokupi svoje stvari. Vreme je.
Zdravo.
-So, ovde Lira. Desilo se.
Došao je po nas.
-Znaš šta treba da radiš.
Džin. Dođi ovamo.
Upamti. Šta god da radim,
radim to da te zaštitim.
Reci da razumeš.
-Razumem.
Volim te, Zvezdana Prašino.
-Volim i ja tebe, tata. -Gejlene.
Idite.
Džin.
Znaš kuda da ideš, zar ne?
Veruj Sili.
Teško te je naći, Gejlene.
Ali poljoprivreda?
Stvarno? Čovek s tvojim talentima?
Ovo je miran život.
Usamljen, rekao bih.
Otkako je Lira umrla, jeste.
Moje saučešće.
Pretražite kuću!
Šta želiš?
-Posao je stao. Moraš da se vratiš.
Neću to da radim, Krenik. -Bili
smo na korak do veličanstvenosti.
Bili smo ovoliko blizu da obezbedimo
mir, bezbednost za galaksiju.
Mešaš mir s terorom.
Moraš od negde da počneš.
Ne bih bio ni kod kakve pomoći, Krenik.
Moj um nije kao što je nekad bio.
Imam problem da upamtim...
Čak i jednostavne stvari.
Gejlene, ti si odličan naučnik,
ali si užasan lažov.
Divim se naporu, zaista.
Pogledaj, eno Lire,
vaskrsla je iz mrtvih.
To je čudo.
Stoj!
O, Lira.
Problematična kao i uvek.
Nećete ga odvesti. -Ne, naravno
da neću. Sve ću vas odvesti.
Svi ćete poći. Ti, tvoje dete. Svi
ćete živeti u udobnosti. -Kao taoci.
Kao heroji Imperije.
Lira, spusti to.
Veoma pažljivo razmisli.
Nikad nećete pobediti.
-Učini to.
Lira!
Lira?
Imaju dete.
Nađite ga!
Dete moje.
Dođi.
Čeka nas duga vožnja.
ODMETNIK-1: STAR WARS PRIČA
Preveo: Bambula
Obezbeđenje nek se registruje,
ćelijski blok 4227.
4227.
KAFRENSKI PRSTEN
trgovačka ispostava
TK-62,
XX-25900.
Samo što nisam otišao.
-Došao sam što sam brže mogao.
Moram se vratiti na brod.
Hajde sa mnom. -Nazad na Džedu?
Otići će bez mene.
-Smiri se. Imaš vesti s Džede. Hajde.
Imperijalni pilot.
Jedan od transportnih pilota
koji je dezertirao juče.
Govori ljudima da oni prave oružje.
Kajber kristali, eto čemu služe.
Kakvo oružje?
-Moram da idem! -Kakvo oružje?
Ubicu planeta.
Tako je to zvao. -Ubicu planeta?
Neko po imenu Erso, poslao ga je. Neki
Soov stari prijatelj. -Gejlen Erso?
Je li to bio on? -Ne znam.
Tražili su Soa kad smo otišli.
Ko još zna za ovo?
-Nemam pojma.
Sve se raspada.
So je u pravu.
Špijuni su svuda.
O čemu se ovde radi?
Dajte da vidimo dokumenta.
-Naravno. Moje rukavice.
Ne!
Šta si uradio?
Jurišnici onesposobljeni.
Sektor devet. -Jesi li poludeo?
Nikad se neću izvući odavde.
Moja ruka.
Sklonite se s puta!
-Pomerite se!
Smiri se, smiri se.
Sve će biti u redu.
DŽEDA
okupirani mesec od strane Imperije
Gospodine.
Je li to on?
Izgleda pomalo drugačije...
Nego što sam zamišljao.
-Na noge!
Ovo je pilot, dezerter!
U redu. Ti si So Gerera?
So Gerera?
Ne?
Samo traćimo vreme koje nemamo.
Moram razgovarati sa So Gererom!
Stalno im ponavljam.
Pre nego što bude prekasno.
Bez privlačenja pažnje!
Imperijalisti će ga tražiti...
Usred smo nedođije.
Moramo otići u Džeda Siti.
Koji deo hitne poruke
ne razumete, momci?
Svi smo na istoj strani, ako ostavite
po strani uniformu na minut...
VOBANI
IMPERIJALNI RADNI LOGOR
Šta je sad? -Ne znam.
Sigurno još nekog da pokupimo.
Mislio sam da smo sve pokupili.
Čisto, gospodine.
-Halik?
Lijana Halik?
-Ona.
Hoćeš otići odavde?
A ja?
Daj mi ključeve!
Čestitam. Spasena si.
Molim te nemoj pružati otpor.
JAVIN 4
ŠTAB POBUNJENIČKE ALIJANSE
LU-28, javi se na
nivo 4 za održavanje.
Trenutno se predstavljaš
kao Lijana Halik? Je li tako?
Posedovanje ilegalnog oružja,
falsifikovanje imperijalnih dokumenata,
nanošenje teških telesnih povreda,
bekstvo iz pritvora, opiranje hapšenju.
Zamisli da su imperijalne vlasti
otkrile ko si zaista, Džin Erso.
To ti je kršteno ime, zar ne?
Džin Erso, ćerka Gejlena Ersa? Poznati
saradnik Imperije u razvoju oružja.
Šta je ovo?
-Šansa za tvoj novi početak.
Mislimo da nam možeš pomoći.
Ovo je kapetan Kasijan Andor,
Pobunjenička obaveštajna.
Kad si poslednji put bila
u kontaktu sa svojim ocem?
Pre 15 godina.
Znaš li gde je sve to vreme?
Volim da mislim da je mrtav.
Tako je mnogo lakše. -Od čega lakše?
Od činjenice da je bio alat
imperijalne ratne mašine?
Ne interesuje me politika.
Stvarno? Kad je bio tvoj
poslednji kontakt sa So Gererom?
Dosta je prošlo.
Mada setiće te se? Zar ne?
Možda pristane da se sretnete,
ako dođeš kao prijatelj.
U trci smo s vremenom, devojko.
Ako nemamo o čemu da razgovaramo,
vratićemo te tamo gde smo te našli.
Bila sam dete. So Gerera
mi je spasio život.
Odgajio me je. Ali ne znam gde je.
Godinama ga nisam videla.
Znamo kako da ga nađemo.
To nam nije problem.
Treba nam neko da nas uvede
a da ne budemo ubijeni.
Svi vi ste pobunjenici, zar ne?
-Da, ali So Gerera je ekstremista.
Vodi svoj rat otkako
je raskrstio s pobunom.
Njegova militantnost je
napravila Alijansi mnogo problema.
Nemamo drugog izbora do da pokušamo
da popravimo prekinuto poverenje.
Kakve to ima veze s mojim ocem?
Imperijalni dezerter je u Džedi, pilot.
Drži ga So Gerera.
On tvrdi da imperator pravi oružje
dovoljno moćno da
uništava cele planete.
Pilot kaže da ga je poslao tvoj otac.
Moramo zaustaviti ovo oružje
pre nego što bude završeno.
Misija kapetana Andora
je da potvrdi priču pilota
i onda, ako je moguće
da pronađe tvog oca.
Čini se da je on je neophodan
za razvoj ovog superoružja.
S obzirom na ozbiljnost ove situacije
i tvoje prošlosti sa Soom,
nadamo se da će nam on
pomoći da lociramo tvog oca
i vratimo ga u Senat radi svedočenja.
A ako to uradim?
Postaraćemo se da budeš slobodna.
Kapetane Andor.
Ja sam K-2SO.
Ja sam reprogramirani
imperijalni droid.
Sećam te se. -Vidim da te
Veće šalje s nama na Džedu.
Izgleda da je tako.
To je loša ideja.
To ja mislim, kao i Kasijan.
Šta ja znam? Moja specijalnost
je samo strateška analiza.
Gejlen Erso je neophodan
Imperiji za oružani program.
Zaboravi na ono što si čuo unutra.
Neće biti nikakvog izvlačenja.
Pronađeš li ga, ubij ga.
Tad i tamo.
Upoznala si K2?
-Šarmantan.
Ima naviku da kaže šta god
da mu padne na strujna kola.
To je nusproizvod reprogramiranja.
Zašto ona dobija blaster
a ja ne?
Šta?
-Umem da ga koristim.
Toga se i plašim.
Daj mi ga.
Idemo na Džedu. To je ratna zona.
Ne radi se o tome.
Odakle ti?
Našla sam ga. -Smatram taj
odgovor neistinitim i neubedljivim.
Poverenje mora biti obostrano.
Daješ joj da ga zadrži?
Da li bi hteo znati koja je verovatnoća
da će ga upotrebiti protiv tebe?
Velika je.
-Pođimo.
Veoma je velika.
Laži!
Obmane!
Hajde da to vidimo.
"Bodi Ruk. Transportni pilot."
Lokalac?
Ovo je pronađeno u njegovoj čizmi
kad je uhvaćen.
Mogu da te čujem. Nije me on
uhvatio, došao sam ovde sam.
Dezertirao sam.
-Svakog dana, još laži.
Laži? Da li bih rizikovao sve
zbog laži? Nemamo vremena za ovo.
Moram razgovarati sa So Gererom
pre nego što bude prekasno.
Dobro.
Izvini, ti si...
To je za tebe.
I to sam njima dao,
nisu ga našli!
Dao sam im to.
Gejlen Erso.
Rekao mi je da te nađem.
Bor Galet!
-Bor Galet?
Šta? Stanite!
Gejlen Erso me je poslao!
Rekao mi je da te nađem!
Kakav maler što je došlo do
bezbednosnog propusta na Džedi,
direktore Krenik. Nakon toliko
problema i odlaganja, sad i ovo.
Čuli smo za glasine koje kruže gradom.
Izgleda da ste ostali bez
pričljivog transportnog pilota.
Ako Senat dozna za naš projekat,
bezbroj sistema će
se pridružiti pobuni.
Kad borbena stanica
bude završena, guverneru Tarkin,
Senat neće predstavljati
veliki problem.
Kad je postalo sad,
direktore Krenik.
Imperator neće više
tolerisati kašnjenje.
Zahvaljujući vama vreme
je postalo saveznik pobune.
Predlažem da oba problema
rešimo istovremeno
momentalnim testiranjem oružja.
Omanete li, objašnjavaćete uzrok toga
mnogo manje strpljivoj publici.
Neću omanuti.
Šta ti je, Džin? Izgledaš uplašeno.
Uvek ću te štititi.
Zvezdana Prašino.
Nikad se nemoj promeniti.
Veruj.
Gejlene.
Ulazimo u orbitu.
Prepustio sam ti komande.
Ono je Džeda.
Ili ono što je ostalo od nje.
Nađemo li Soa,
naći ćemo i tvog oca.
Koja je fora s razaračem?
Zbog tvog starog prijatelja So Gerere.
Napada pošiljke s tovarom.
Šta dovoze?
U pitanju je "šta odvoze".
Kajber kristal. Koliko
god ga se mogu dočepati.
Pitali smo se što čerupaju hram.
Sad znamo, to je gorivo za oružje.
Oružje koje tvoj otac pravi.
Možda treba da ostavimo
metu za gađanje ovde.
Misliš na mene?
U pravu je.
Moramo se uklopiti.
Ostani s brodom.
Mogu se uklopiti.
Ja sam imperijalni droid.
Grad je pod okupacijom Imperije.
Polovina ljudi ovde
želi da te reprogramira.
Druga polovina želi da
ti napravi rupu u glavi.
Iznenađen sam što si
zabrinuta za moju bezbednost.
Nisam. Brinem što će
te možda promašiti i pogoditi mene.
To mi ne zvuči toliko loše.
Bor Galet može osetiti tvoje misli.
Nijedna laž nije bezbedna.
Šta si mi zaista doneo,
transportni pilote?
Bor Galet će saznati istinu.
Nesrećna nuspojava je ta
što dovodi do ludila.
Bolje ti je da paziš!
-Stani. Ne, ne.
Izvinite, gospodine.
Ne želimo probleme. Izvinite.
Hajde, hajde.
Građani Džede, morate
prijaviti ako imate informacije
o lokaciji ovog nestalog
transportnog pilota.
Biće dodeljena nagrada od
600 kredita za informaciju.
Imao sam kontakt.
Jedan od Soovih pobunjenika.
Ali nestao je.
Njegova sestra će ga potražiti.
Hram je uništen ali
biće tamo i čekaće.
Reći ćemo joj tvoje ime i nadaćemo se
da će nam to obezbediti
sastanak sa Soom. -Nadaćemo se?
Da. Pobune se zasnivaju na nadi.
Ruke da mogu da ih vidim.
Stani tamo.
Pokaži mi isprave.
Proveri unutra.
Sve ovo zbog tvog pilota?
Neka Sila ostalih bude s vama.
-Čekaj me.
Da li bi htela da menjaš tu
ogrlicu da gvirneš u budućnost?
Da, tebi govorim.
Ja sam Čirut Imve.
Kako si znao da nosim ogrlicu?
-Za taj odgovor moraš platiti.
Šta znaš o kajber kristalima?
Moj otac je rekao da napajaju
svetlosne sablje džedaja.
Džin. Hajde. Idemo.
Najjače zvezde imaju srce od kajbera.
Idemo.
Nismo ovde da sklapamo prijateljstva.
Ko su oni?
-Čuvari Vilsa.
Zaštitnici Kajber hrama.
Ali nema šta više da se štiti,
pa sad svima stvaraju nevolje.
Izgleda da si odjednom sav napet.
-Moramo požuriti.
Ovaj grad samo što nije eksplodirao.
Građani Imperije,
imperijalne snage neumorno se bore
protiv So Gererine vladavine terora,
za ljude ovog voljenog grada.
Istina i pravda su alat Imperije.
Reci mi da imaš rezervni plan.
Čuvajte!
Izgleda da smo pronašli
Soove pobunjenike.
Tamo gore!
Džin, ne!
Pogodite teroristu!
-Skloni se odatle!
Brže, brže!
Kajber...
Hajde!
Ovuda!
Kasijane!
Jesi li znala da to nisam bio ja?
Naravno. -Mislio sam da sam
ti rekao da ostaneš na brodu.
Jesi, ali ja sam mislio da je dosadno
i da ste u nevolji.
Hvataj! -Bilo je mnogo eksplozija za
dvoje koji se uklapaju. -Ne mrdaj!
U pravu si.
Treba da čekam na brodu.
Stanite!
Ni makac dalje!
Kuda vodiš ove zarobljenike?
Ovo su zatvorenici.
-Da. Kuda ih vodiš?
Vodim da ih zatvorim u zatvor.
-Vodi nas... -Tišina!
I dobićeš još jednom ako pisneš
opet! -Mi ćemo ih preuzeti ovde.
Nema potrebe. Kad biste me
samo uputili u pravom smeru,
ja ih mogu odvesti, zaista.
Doveo sam ih dovde.
Samo malo. -Vodite ih. -Stanite!
-Droidu. -Ne možete ih odvesti!
Ti ostani ovde. Treba da ti proverimo
dijagnostiku. -Dijagnostiku?
Mogu sam sebi da sprovedem
dijagnostiku, mnogo hvala.
Pustite ih da prođu u miru!
Pustite ih da prođu u miru.
Sila je sa mnom,
a ja sam sa Silom.
I ničeg se ne bojim,
jer je sve kako Sila želi.
Stani!
Slep je.
-Je li gluv? Rekao sam da staneš!
Je li ti stopalo dobro?
Umalo si me pogodio.
-Nema na čemu.
Neprijatelji eliminisani.
Jedan neprijatelj!
-On je s nama. -Oni su u redu.
Hvala.
Kasijane, izvini zbog šamara.
Vrati se na brod.
Čekaj na moj poziv.
Je li on džedaj? -Više nema džedaja
ovde. Samo sanjari poput ove budale.
Sila me je zaštitila.
-Ja sam te zaštitio.
Možete li nas odvesti do So Gerere?
Zar ne vidite da nismo
prijatelji Imperije?
Reci to onom ko je ubio naše ljude.
Svako ko ubije mene ili moje prijatelje
odgovaraće So Gereri.
A zbog čega?
Jer sam ja ćerka Gejlena Ersa.
Vodite ih!
Zezate li me?
Slep sam.
Ja sam sa Silom, Sila je sa mnom.
Moliš se?
-Ja sam sa Silom, Sila je sa mnom.
Stvarno?
Moli se da se vrata otvore.
To ga muči jer zna da je to moguće.
Bejz Malbas je nekad bio
najposvećeniji zaštitnik od svih nas.
Počinjem da mislim da Sila i ja
imamo različite prioritete.
Opustite se, kapetane.
Bili smo u gorim zatvorima od ovog.
Ovo je za mene prvi.
Postoji više od jedne
vrste zatvora, kapetane.
Osećam da vi nosite
svoj kuda god da pođete.
Džin.
Da li si to stvarno ti?
Ne mogu da verujem.
Mora da je ovo prilično iznenađenje.
Zar nismo i dalje prijatelji?
Poslednji put kad sam te videla,
dao si mi nož i napunjen blaster
i rekao mi da čekam u bunkeru
dok ne svane.
Znao sam da si bezbedna.
Ostavio si me.
Već si bila najbolji vojnik u mom timu.
-Imala sam 16 godina.
Štitio sam te.
-Otarasio si me se!
Bila si ćerka imperijalnog
naučnog oficira.
Ljudi su počeli da sklapaju kockice.
Ljudi koji su hteli da te iskoriste
kao taoca.
Ne prođe dan da ne mislim na tebe.
Ali danas, od svih dana?
Ovo je zamka. Zar ne?
Šta?
-Pilot.
Poruka.
Sve to.
Jesu li te oni poslali?
Jesi li došla ovde da me ubiješ?
Nije mnogo od mene preostalo.
-Alijansa želi mog oca.
Misle da ti je poslao poruku o oružju.
Pretpostavljam da misle
da ćeš im pomoći zato
što su mene poslali.
Šta ti želiš, Džin?
Hteli su predstavljanje,
to su dobili. Sad idem.
Vi ostali možete da radite šta želite.
Nije ti bitan cilj?
-Cilj?
Ozbiljno?
Alijansa, pobunjenici, svejedno
kako se nazivate u današnje vreme.
Sve to mi je samo bol donelo.
Možeš podneti prizor vijorenja
imperijalne zastave širom galaksije?
To nije problem ako ne gledaš gore.
Imam nešto da ti pokažem.
Hajde.
Imperator čeka na moj izveštaj.
-Dalo se očekivati
da će on i lord Vejder
biti ovde zbog ovakvog događaja.
A ja sam mislio da bi bilo pametno
da vas poštedim potencijalne sramote.
Vaša zabrinutost teško da je opravdana.
-Kad bi samo reči bile dovoljne.
Sve imperijalne trupe su evakuisane,
i ja sam spreman da uništim ceo mesec.
To neće biti neophodno.
Treba da ostavimo utisak,
ne da objavljujemo manifest.
Sveti grad biće dovoljan za danas.
Naciljajte Džeda Siti.
Pripremite paljenje jednog reaktora.
Gospodine, na poziciji smo...
-Pali!
Započnite primarno paljenje!
Ko je to u susednoj ćeliji?
Šta? Gde?
Imperijalni pilot.
Pilot? -Ubiću ga!
-Ne, ne! Ne, stani! -Dođi ovamo!
Ne!
Odbij! Odbij!
Bez brige. Bez brige.
Jesi li ti pilot?
Pilot šatla? -Pilot?
Šta nije u redu s njim?
Gejlen Erso.
Da li ti je poznato to ime?
Doneo sam poruku.
Ja sam pilot.
-U redu. Dobro.
Gde je Gejlen Erso?
Pripravni!
Ovo je poruka koja mi je poslata.
So, ako gledaš ovo, onda možda
ima šanse da se spase Alijansa.
Možda ima šanse da objasnim svoje
motive, mada se previše ne nadam...
Da objasnim Džin. Ako je živa,
ako je nekako možeš pronaći...
Nek zna da moja ljubav prema
njoj nikad nije izbledela.
I da mi neverovatno nedostaje.
Džin, moja Zvezdana Prašino,
ne mogu zamisliti šta misliš o meni.
Kad sam odveden,
suočio sam se s nekim gorkim istinama.
Rečeno mi je da će te se
uskoro i tebe Krenik dočepati.
Kako je vreme prolazilo,
znao sam da si mrtva
ili toliko dobro sakrivena
da te nikad neće naći.
Znao sam da ako odbijem da radim,
ako počinim samoubistvo,
bilo bi samo pitanje trenutka
kad bi Krenik shvatio
da mu više nisam potreban
da završi projekat.
Pa sam uradio nešto
što niko nije očekivao.
Lagao sam.
Naučio sam da lažem.
Igrao sam ulogu slomljenog čoveka
koji je pronašao utočište u svom poslu.
Učinio sam sebe neophodnim,
dok sam planirao svoju osvetu.
Zovemo je Zvezda smrti.
Ne postoji bolje ime.
I uskoro dolazi dan kad
će biti puštena u pogon.
Usadio sam slabost duboko u sistemu.
Manu toliko malu i moćnu
da je nikad neće pronaći.
Ali, Džin.
Džin, ako slušaš... Voljena moja.
Veći deo mog života je protraćen.
Pokušavam da mislim na tebe
samo u trenucima kad sam jak,
jer bol što nisi pored mene...
Tvoja majka. Naša porodica.
Bol tog gubitka je toliko veliki
da rizikujem da čak i sad pokleknem.
Teško je da ne mislim na tebe.
Da ne mislim gde si.
Moja Zvezdana Prašino.
So, modul reaktora, to je ključ.
Tamo sam postavio svoju zamku.
Dobro je skriven,
i nestabilan je.
Jedan pogodak u bilo koji deo njega
uništiće celu stanicu.
Trebaće vam planovi.
Strukturalni planovi Zvezde
smrti, da nađete reaktor.
Znam da postoji kompletna
konstrukciona arhiva
u trezoru za podatke
u Citadela kuli na Skarifu.
Bilo kakva eksplozija pod
pritiskom modula reaktora
pokrenuće lančanu reakciju
koja će uništiti celu stanicu.
Hajde, hajde!
K2? K2, gde si?
-Tu si.
Čekam kao što si naredio,
mada ima problem na horizontu.
Nema horizonta.
Lociraj našu poziciju. Dovezi taj
brod ovamo! Smesta! -Kuda ćeš ti?
Moram pronaći Džin.
Ti idi po pilota. Potreban nam je.
-Dobro. Idem ja po pilota.
Pilote!
Ne, ne!
Idemo!
-Džin?
Džin!
Moramo da idemo.
Znam gde ti je otac.
Idi s njim, Džin.
Moraš da ideš.
Pođi s nama.
-Ja više neću da bežim.
Hajde!
-Ali ti moraš spasiti sebe!
-Idi! -Nema vremena!
Spasi pobunu!
Spasi san!
Divno je.
Čirut, idemo!
Hajde! Gubimo se odavde!
Vozi nas odavde! Nagazi!
Nisam nešto optimističan u
pogledu naših šansi. -Ne sad, Kej.
Hajde!
Nagazi!
-Nisam završio svoje proračune.
Ja ću ti ih uraditi.
Mislim da vam dugujem izvinjenje,
direktore Krenik.
Vaš rad nadmašuje sva očekivanja.
Reći će te imperatoru isto?
Reći ću mu da je njegovo strpljenje
oko vaših problema nagrađeno oružjem
koje će doneti brzi kraj pobune.
-To je bio samo nagoveštaj
njegovog destruktivnog potencijala.
-Reći ću mu da ću ja preuzeti kontrolu
nad oružjem o kome sam prvi
put govorio pre nekoliko godina,
što stupa odmah na snagu.
Stojimo ovde usred mog dostignuća!
Ne vašeg!
Bojim se da su nedavni
bezbedonosni propusti
otkrili da ste
neadekvatan vojni direktor.
Propusti se neće ponoviti.
Džeda je ućutkana.
-Mislite da je onaj pilot sam delovao?
Poslat je iz kompleksa na Iduu.
Kompleksa Gejlena Ersa.
Videćemo za ovo.
Šifrovana poruka od
kapetana Andora, gospodine.
"Oružje potvrđeno. Džeda uništena.
Meta locirana na Idu.
Čekam naređenja."
Uništena?
Nastavite. Recite mu da
moja naređenja i dalje važe.
Recite mu da brzo nastavi
i nek se drži plana.
Ne znamo šta on pravi za Imperiju.
Moramo ubiti Gejlena Ersa
kad imamo priliku.
Bejz, reci mi.
Ceo?
Ceo grad?
Reci mi.
-Ceo.
Razumem.
Postavi kurs za Idu.
Postavljam kurs za Idu.
-Da li je tamo moj otac?
Mislim da jeste.
-Ti si Gejlenova ćerka?
Poznaješ ga?
-Ja sam Bodi, pilot.
Ti si doneo poruku?
-Da.
Tvoj otac. Rekao je da
mogu popraviti stvari sam.
Rekao je da mogu
postupiti ispravno,
ako sam dovoljno hrabar
i slušam šta mi je u srcu.
Da preduzmem nešto povodom toga.
Pretpostavljam da je bilo prekasno.
Nije bilo prekasno.
-Meni se čini da je prilično kasno.
Ne. Možemo pobediti
ljude koji su ovo uradili.
Poruka mog oca. Videla sam je.
Zovu to Zvezda smrti.
Ali ne znaju da postoji
način da se ona pobedi.
Grešiš za mog oca.
On ju je napravio. -Jer je znao
da će je napraviti i bez njega.
Moj otac je napravio izbor.
Žrtvovao se zbog pobune.
Postavio je zamku unutar nje.
Zato je poslao tebe.
Da preneseš tu poruku.
Gde je? Gde je poruka?
To je bio hologram.
Imaš tu poruku, zar ne?
Sve se desilo tako brzo.
Jesi li ga ti video?
Ne veruješ mi?
Mene ne treba da ubeđuješ.
-Ja joj verujem.
Dobro je to znati.
-Kakva zamka?
Rekla si da je tvoj otac
napravio zamku. -Reaktor.
Podmetnuo je slabost tamo.
Krije to godinama.
Rekao je da ako uspete da dignete
u vazduh reaktor,
modul, ceo sistem
biće uništen.
Moraš obavestiti Alijansu.
-To sam uradio.
Onda moraju znati da postoji
način da se uništi ovo čudo.
Moraju otići na Skarif po planove.
-Ne mogu rizikovati da to pošaljem.
U srcu smo teritorije Imperije.
Onda ćemo ga pronaći
i vratiti ga nazad.
I može im lično reći.
Kurs postavljen za Idu, gospodine.
IDU
imperijalna rafinerija kajbera
Ja sam sa Silom, Sila je sa mnom.
Dvadeset stepeni desno.
Deset stepeni gore. -Ne, ne. Niže!
-Jesi li siguran da je ovo pravi put?
Imaju lokatore sletanja,
patrolne eskadrone.
Moraš ostati u kanjonu,
leti nisko.
Pazi desno!
Postoji 26% mogućnosti za neuspeh.
-Još koliko? -Ne znam. Nisam siguran.
Nisam nikad došao dovde.
Blizu smo.
Ali blizu smo, znam to. -Sad
postoji 35% mogućnosti za neuspeh.
Ne želim znati. Hvala.
-Razumem.
Sad! Spusti se smesta!
-Vetar.
Ako nastaviš,
bićeš tačno iznad hangara s šatlovima.
Pazi!
-Kej!
Držite se čvrsto!
Gadno ćemo sleteti!
Pokušaj da ih dobiješ opet.
Pokušavam, gospodine.
Signal je nestao.
Podignite eskadron. Meta Idu.
A sad? Proveri stabilizatore.
Bodi. Gde je laboratorija?
-Istraživački kompleks?
Da. Gde je?
-Iza onog grebena.
Hangar sa šatlovima je pravo
ispred nas. Siguran si u to? -Da.
Moraćemo se nadati da je preostao
neki imperijalni brod da se ukrade.
Evo šta ćemo raditi.
Nadajmo se da će se oluja
nastaviti i skrivati nas ovde dole.
Bodi, ti ideš sa mnom.
Popećemo se na greben i baciti pogled.
Idem s vama. -Ne.
Poruka tvog oca. Ne smemo rizikovati.
Ti si glasnik.
-To je bezveze.
Svi smo primili poruku.
Svi ovde znaju to.
"Jedan pogodak u modul reaktora,
i ceo sistem biće uništen."
Tako si rekla:
"Ceo sistem biće uništen."
Baci se na posao
i popravi sistem veze!
Sad jedino želim da dokučim
protiv čega smo se nameračili.
Ići ćemo neprimetno i pažljivo
uzbrdicom i videćemo šta je šta.
Hajdemo odavde.
Liči li ti on na ubicu?
-Ne.
Ima prijateljsko lice.
-O kome govorite?
O kapetanu Andoru.
Zašto to pitaš? Kako to misliš,
"Liči li ti on na ubicu?"
Sila se mračno kreće blizu
stvorenja koje će ubiti.
Njegovo oružje je bilo namešteno
na snajpersku konfiguraciju.
Ne, ne! Moramo da idemo gore.
Ne možeš mnogo videti od tamo dole.
Ovuda.
-Odmah ću za tobom.
Hajde.
Kuda ćeš?
-Pratiću Džin.
Njen put je čist.
Sam?
Srećno.
-Ne treba mi sreća.
Imam tebe.
Šta to rade?
Ako se Kasijan vrati,
otići ćemo bez njih.
Vidiš li Ersa tamo?
Otišli smo predaleko.
Strpljenja, prijatelju.
To je on. To je on,
Gejlen. U tamnom odelu.
Vrati se tamo dole
i nađi nam prevoz odavde.
Šta to radiš?
-Čuo si me.
Rekao si da se popnemo ovde samo da
bacimo pogled. -Ovde sam. Gledam. Idi.
Požuri!
Odlične vesti, Gejlene.
Borbena stanica je završena.
Mora da si veoma ponosan.
Onoliko koliko mogu biti, Krenik.
Okupi svoje inženjere.
Imam objavu.
Jesu li to svi?
-Da.
Gospodo, jedan od
vas je izdao Imperiju.
Jedan od vas se urotio s pilotom
da šalje poruke pobunjenicima.
Želim da taj izdajica istupi.
Dobro. Smatraću to kao grupni poduhvat.
Spremi se!
-Ne! Molim vas! -Nišani!
I... Pali!
-Stanite! Stanite! Krenik, stani!
To sam bio ja!
To sam bio ja.
Nemaju nikakve veze s tim.
Poštedi ih.
Pali!
Kako znam da je oružje gotovo?
Daj da podelim s tobom neke detalje.
Kasijane? Kasijane, čuješ li me?
Na vezi sam. Popravio si ga?
-Tako je, ali imamo problem.
Eskadron Alijanse se približava.
Sklonite se s tog područja! -Ne, ne!
Reci im da odlože.
Džin je na toj platformi.
Džeda.
So Gerera, njegova družina fanatika.
Njihov Sveti grad.
Poslednji podsetnik na džedaje.
Nema toga više.
Nikad nećete pobediti.
Gde sam to već čuo?
Poruka od kapetana Andora. -Generale.
-Kapetan Andor traži odgađanje
podrške eskadrona. Snage Alijanse
su na tom području. Molim potvrdite.
Povežite nas s vođom eskadrona.
Smesta. -Već napadaju, gospodine.
Džin... Ne.
Uzvratite vatru! Na svoje stanice!
Nek naši lovci uzlete! Smesta!
Oče!
Razumem. Od 3 do 7.
Brže, brže!
-Povlačenje! Povlačenje!
Direktore! Moramo izvršiti evakuaciju!
Tata? Tata, to sam ja.
Ja sam, Džin.
Džin?
Zvezdana Prašino.
Tata, videla sam tvoju poruku.
Hologram, videla sam ga.
Mora biti uništena.
Znam, znam.
Hoćemo.
Džin...
Vidi ti nju.
Imam mnogo toga da ti ispričam.
Tata.
Ne... Ne! Tata.
Tata, hajde!
Tamo! Sredi ih!
Hajde, tata.
Hajde.
Džin. Moramo da idemo.
Hajde. -Ne mogu ga ostaviti.
Slušaj me. Mrtav je.
Ne možeš ništa učiniti. Hajde.
-Ne mogu ga ostaviti. -Hajde!
Ne mogu.
-Mrdaj!
Ovamo, ovamo!
-Dole!
Hajde, hajde!
Bravo. Sad si pobunjenik.
Idemo! Idemo! Hajde! Idemo!
Hajde! Idemo odavde!
Brže! Brže!
U redu, K2! Idemo!
Razumem.
Jonski potisnici smanjenom snagom
dok ne napustimo oluju. -Razumem.
Lagao si me.
U šoku si.
Otišao si tamo gore da mi ubiješ oca.
Ne znaš o čemu govoriš.
Poriči.
U šoku si.
I tražiš nekoga da okriviš.
Već sam to viđao.
-Kladim se da jesi.
Oni znaju. Lagao si zašto smo ovde
došli i zašto si se sam popeo.
Imao sam prilike da povučem obarač.
Ali jesam li?
Jesam li?
-Moguće i da si povukao.
Moj otac je bio živi dokaz
i ti si ga doveo u opasnost.
Alijansine bombe su ga ubile.
Imao sam naređenja!
Naređenja koja nisam poslušao!
Ali ti ne bi razumela to.
-Naređenja?
Kad znaš da su pogrešna?
Moguće da si i jurišnik.
Šta ti znaš?
Nemamo svi luksuz da
odlučujemo kad i gde
želimo da nam je do nečeg stalo.
Iznenada je pobuna stvarna za tebe?
Neki od nas je proživljavaju.
U ovoj borbi sam od šeste godine.
Nisi samo ti sve izgubila.
Neki od nas su samo odlučili
da preduzmu nešto povodom toga.
Ne možeš se pričom izvući iz ovoga.
Ne moram.
Javin 4!
Postaraj se da saznaju da dolazimo
s ukradenim brodom.
Još neko?
Lorde, direktor Krenik je došao.
Direktore Krenik.
-Lorde Vejder.
Izgledate nervozno.
-Ne, samo sam u žurbi.
Za mnoge stvari treba se pobrinuti.
-Izvinjavam se.
Imate mnogo
stvari da objasnite.
Isporučio sam oružje
koje je imperator tražio.
Zaslužujem da me primi
kako bih se postarao
da razume njegov
neverovatan potencijal.
Njegova moć da stvara probleme
zasigurno je potvrđena.
Grad je uništen. Imperijalni
kompleks je otvoreno napadnut.
Guverner Tarkin je predložio test.
Niste pozvani ovde da se
ponižavate, direktore Krenik.
Ne...
-Ne postoji Zvezda smrti.
Senat je obavešten da je Džeda uništena
u rudarskoj katastrofi.
Da, lorde.
-Očekujem da budete neumorni
dok ne uverite imperatora da
Gejlen Erso nije ugrozio ovo oružje
na bilo koji način.
Znači i dalje imam komandu?
Razgovaraćete s imperatorom o...
Pazite se da se ne ugušite
zbog svojih aspiracija, direktore.
Moramo raspustiti flotu.
Nemamo druge opcije do da se predamo.
Da li stvarno govorimo o raspuštanju
nečeg što smo teškom mukom stvorili?
Ne možemo tek tako kapitulirati.
-Pridružili smo se Alijansi,
ne samoubilačkom paktu.
-Tek sad smo uspeli da okupimo trupe.
Okupili smo trupe? General Drejven
je digao u vazduh imperijalnu bazu!
Odluka je morala biti doneta.
-Ako želite rat, borićete se sami!
Ako je tako, zašto
uopšte imamo Alijansu?
Ako ona govori istinu, moramo
delovati smesta! -Većnici, molim vas!
Jednostavno je. Imperija ima
oružje za masovno uništenje.
Pobunjenici nemaju.
-Zvezda smrti. To su gluposti.
Zašto bi moj otac lagao?
Kakve koristi bi mu to donelo?
Da namami naše trupe u konačnu
bitku. Da nas unište jednom zasvagda.
Rizikovati sve, na osnovu čega?
Svedočenju kriminalca? Poslednjih
reči njenog oca, imperijalnog naučnika?
Ne zaboravi imperijalnog pilota.
Moj otac je dao svoj život
da bismo mogli pobediti ovo.
Rekli ste nam. -Ako Imperija ima
ovoliku moć, kakve šanse imamo?
Kakve šanse imamo?
Pitanje je "Koji izbor"?
Bežati, skrivati se,
moliti za milost, raspustiti trupe.
Povlačite se pred neprijateljem
ovoliko zlim i moćnim
i osuđujete galaksiju
na večnu potčinjenost.
Vreme za borbu je sad.
-Da. -Svaki vaš protraćen trenutak
je korak bliže pepelu Džede.
Šta ona predlaže?
-Nek devojka govori!
Pošaljite svoje
najbolje trupe na Skarif.
Pošaljite pobunjeničku
flotu ako morate.
Morate se dočepati
planova za Zvezdu smrti
ako postoji neka nada da se uništi.
Tražiš od nas da napadnemo
imperijalni kompleks
na osnovu ničeg drugog do nade.
Pobune se zasnivaju na nadi.
Ne postoji nada.
-Ja kažem da se borimo.
Ja kažem da je pobuna gotova!
Žao mi je, Džin.
Bez pune podrške Veća,
šanse za neuspeh su prevelike.
Generale Sindula, javite
se u sobu za brifing.
Ne izgledaš srećno.
-Radije bi da se predaju. -A ti?
Ona želi da se bori.
-Kao i ja.
Svi to želimo.
-Sila je jaka.
Nisam sigurna da je
nas četvoro dovoljno.
Koliko nam treba?
-O čemu ti to?
Nikad ti ne bi poverovali.
-Hvala na podršci.
Ali ja jesam.
Verujem ti.
Hteli bismo da se
dobrovoljno prijavimo.
Neki od nas... Većina nas...
Učinili smo užasne stvari u ime pobune.
Špijuni. Saboteri.
Ubice.
Sve što sam uradio,
uradio sam za pobunu.
I svaki put kad sam okrenuo leđa
nečemu što sam želeo zaboraviti,
govorio sam sebi da je to
zbog cilja u koji sam verovao.
Cilja koji je bio vredan toga.
Bez toga, izgubljeni smo.
Sve što smo uradili bilo bi badava.
Ne bih mogao podneti samog
sebe da sad odustanem.
Niko od nas ne bi mogao.
Neće biti ugodno.
Biće pomalo skučeno, ali staćemo.
Mogli bismo poći.
U redu. Spremite se.
Uzmite sve ono što možete.
Brže, brže!
-Džin.
Naći ću ti se pri ruci.
Kasijan je rekao da moram.
Nisam navikla da ljudi ostaju
kad postane gusto.
Dobro došla kući.
Nek Sila bude s nama.
Transportni šatlu, molim odgovorite.
Šta se dešava tamo?
Taj brod je zabranjeno koristiti.
Niko ne treba biti u
njemu dok ne bude odobreno.
Da, da, odobreno nam je.
Potvrđujem.
To je zaplenjeni imperijalni brod.
Koji je vaš pozivni znak, pilote?
Moramo da pođemo.
-To je...
Reci nešto.
Hajde.
-Odmetnik...
Odmetnik-1.
-Odmetnik-1? Ne postoji Odmetnik-1.
Sad postoji.
Odmetnik-1, odlazi!
-Odlazim!
Uprkos onome što ostali kažu,
rat je neizbežan. -Slažem se.
Moram se vratiti na Alderan
da obavestim svoj narod
da neće biti mira.
Trebaće nam svaka prednost.
Tvoj prijatelj. Džedaj.
Dobro me je služio
tokom Ratova klonova.
I živi u tajnosti
od imperatorove čistke.
Poslaću po njega. -Trebaće
ti neko kome možeš verovati.
Njoj bih poverio svoj život.
Kapetane Antiles.
-Senatore.
Imam misiju za vas, gospodine.
SKARIF
imperijalni sigurnosni kompleks
U redu. Ulazimo.
Širom planete postoji odbrambeni štit
s jednom glavnom ulaznom kapijom.
Ovaj šatl bi trebalo da ima pristupni
kod koji će nam omogućiti ulazak.
Pod pretpostavkom da ga
Imperija nije zavela kao istekao.
A ako jesu?
Onda zatvore kapiju i svi umremo
u hladnom, mračnom vakumu kosmosa.
Ne i ja.
Mogu preživeti u kosmosu.
U redu. Počinje.
Transportni šatl SW-0608,
traži platformu za sletanje.
Transportni šatlu SW-0608,
niste zavedeni na listi dolazaka.
Razumem, kontrolo kapije.
Preusmereni smo s letačke stanice Idu.
Šaljem šifru sad.
-Šaljem.
Transportni šatlu SW-0608.
Imate dozvolu da uđete.
-To!
Impresivno.
Ja ću reći ostalima.
U redu.
SW-0608, dozvoljeno vam je
sletanje na platformu 9.
Potvrdite, molim.
SW-0608, nastavlja k platformi
za sletanje 9 kao što ste rekli.
Glavna zgrada dole.
Šta je to?
Citadela kula. Tamo drže celokupnu
imperijalnu konstrukcionu arhivu.
Ako su planovi negde,
biće tamo.
A antena na vrhu. Čemu služi?
Izgleda da treba puno
signala da se pošalju datoteke.
Pista za sletanje aktivirana.
Pista za sletanje fiksirana.
Slećemo.
Ulazimo.
So Gerera je govorio:
"Jedan borac s oštrim štapom
koji nema šta da izgubi
može odneti pobedu."
Ne znaju da dolazimo.
Nemaju razloga da nas očekuju.
Ako uspemo da se spustimo,
iskušaćemo još jednom sreću.
I onda opet. Nećemo se zaustavljati
dok ne pobedimo...
Ili dok ne ispucamo sreću.
Planovi za Zvezdu smrti su tamo dole.
Kasijan, K2 i ja ćemo ih naći.
Naći ćemo način da ih pronađemo.
Melši, Pao, Bejz, Čirut,
glavna četa.
Idite na istok i širite se od broda.
Nađite poziciju između
ovog mesta i kule.
Čim nađete najbolje mesto,
razorite ovo mesto.
Nek desetorica izgledaju
kao da ih ima stotinu. -Važi!
I odvucite jurišnike od nas.
Šta ja da radim?
-Drži motor upaljen.
Ti si naš jedini izlaz odavde.
Transportni šatlu SW-0608,
spremite se da primite tim
za inspekciju. -Spremni?
Zdravo.
-Zdravo.
Verovatno tražite manifest.
To bi bilo od pomoći.
Dole je.
Direktore Krenik, ulazimo
u kapiju štita na Skarifu.
General Ramda je
obavešten o vašem dolasku.
Srećno, sestrice.
Hajde! Krenite smesta! Čisto vam je!
U redu, idemo.
Hajde. Brže.
925-H transportnoj kontroli.
Imam loš predosećaj povodom...
-Kej. -Tišina. -Šta je?
Treba nam mapa.
-Siguran sam da ima neka tu negde.
Znaš šta treba da uradiš.
Jedna po platformi. Izaberite
mesto. Treba da ih odvučemo.
Ja ću dati signal. Idite!
Jesi li čuo glasine?
-Da, T15 je označen kao zastareo.
Brate, bilo je i krajnje vreme.
Šta koji...
Direktore, šta vas dovodi na Skarif?
-Gejlen Erso.
Hoću da se prikupe sve depeše,
poruke koje je poslao radi inspekcije.
Sve?
-Da. Sve.
Bacite se na posao.
Kej? -Naša optimalna
ruta do trezora s podacima
ima samo 89 jurišnika na putu.
Preći ćemo ne više od 33% puta
pre nego što budemo ubijeni.
Melši, odgovori mi.
-Spremni, spremni. Čekamo.
Ožežite!
Hajde.
Jesmo li slepi?
Razmestite garnizon! Pokret!
Jurišnici!
Jurišnici. Jurišnici s leve strane!
-Ulazite!
Gospodine, baza na Skarifu.
Prijavljuju upad pobunjenika.
Hoću da razgovaram s direktorom
Krenikom. -On je tamo, gospodine.
Na Skarifu.
Originalni planovi za ovu
stanicu se drže tamo, zar ne? -Tako je.
Pripremite se za skok u hiperprostor
i obavestite lorda Vejdera.
Mogu li vam pomoći?
-To neće biti neophodno.
Senatorko!
-Stani, vojniče! -Nek govori.
Presretnuo sam imperijalnu poruku,
gospođo. "Pobunjenici na Skarifu."
Moram razgovarati s admiralom Radasom.
-Vratio se na svoj brod. Boriće se.
Ne!
Pažnja, svo letačko osoblje,
javite se svojim komandantima smesta.
Svo letačko osoblje nek se
javi svojim komandantima smesta.
Preusmereni smo na Skarif.
Piloti, dobićete uputstva
od vođa eskadrona usput.
Nek Sila bude s vama.
Skarif? Idu na Skarif?
Zašto mi niko nikad ništa ne priča, R2?
Brže!
Napred! Napred!
Samo ih odvlačite!
Brže! Brže!
Platformo 12, javite se kopnu.
Prilaze nam bočno. Trebaju nam brojevi.
Platformo 14,
šta se dešava tamo dole?
Izveštaj, molim? Izveštaji
sa svih platforma, smesta.
O, ne. Pobunjenici su svuda!
Pucaju na nas!
Platforme 12 i 14 traže pomoć!
-Ovde platforma 2.
Primetio sam 40 pobunjenika
koji idu na zapad k platformi 2.
Idi tamo. Reci im da su vas
blokirali pobunjenici na platformi 5.
Ovde platforma 5,
gaze nas. Pomozite nam.
Platforme 12, 10, 8, molimo potvrdite.
Potvrdite i raportirajte.
Šaljite trupe na platformu 5 smesta!
Ovo ne funkcioniše, Kej.
Desnu ruku!
Bejz!
Bejz! -Šta je?
-Trči!
Hajde!
Ovde admiral Radas,
iz pobunjeničke Alijanse!
Sve vođe eskadrona, javite se!
-Admirale, ovde Plavi vođa, spreman.
Ovde Zlatni vođa, spreman.
Ovde Crveni vođa, spreman.
Gospodine, eno pobunjeničkih brodova.
-Zovite admirala Gorina, smesta!
Direktore, pobunjenička
flota se skuplja ispred štita.
Izolujte bazu. Izolujte.
-I da zatvorimo štit? -Učinite to!
Crveni i zlatni eskadroni,
u napadačke formacije! Štitite flotu!
Plavi eskadronu, dođi do površine
pre nego što zatvore kapiju!
Razumem, admirale. -Plavi eskadronu,
za mnom. -Razumem, Plavi vođo.
Razumem, Plavi vođo.
-Nećemo imati mnogo vremena.
Zatvorite ulaz u polje! Zatvorite ga!
Hajde, hajde!
-Podiži!
Pobunjenička flota je stigla.
-Šta?
Vodi se borba na plaži.
Izolovali su bazu.
Zatvorili su kapiju na štitu.
-Šta to znači?
U klopci smo?
Mogli bismo poslati
planove pobunjeničkoj floti.
Morali bismo da pošaljemo
signal da im kažemo da stiže.
Veličina datoteka.
U tome je problem.
Nikad neće proći.
Neko mora uništiti kapiju na štitu.
Bodi? Bodi, čuješ li me?
Bodi, reci mi da si na vezi.
Bodi!
-Evo me.
Čekao sam. Započeli su bitku,
baza je izolovana.
Znam. Slušaj me.
Pobunjenička flota je tamo gore.
Moraš im reći da naprave rupu u kapiji
na štitu da možemo poslati planove.
Stani. Ne mogu. Nisam povezan s
komunikacionim tornjem. Nismo povezani.
To je jedini način da ih pošaljemo
odavde. Nađi način! Pokrivaj nam leđa.
Trebaće ti ovo.
Hteo si ga, zar ne?
Tvoje ponašanje, Džin Erso,
je neprestano neočekivano.
Džin! Hajde.
Brže, brže!
Sa'kala!
-Pucaj na moj znak!
Pogledajte!
Spremite se.
Moraćemo otići tamo.
Šta to radiš?
-Zatvorili su kapiju na štitu.
Zaglavili smo ovde.
Ali, pobunjenička flota stiže.
Moramo obezbediti dovoljno
jak signal da dopre do njih
da ih obavestimo da smo ovde u zamci.
Zato treba da se povežemo
s komunikacionim tornjem.
Mogu nas povezati odavde,
na platformi za sletanje.
Ali ti se moraš dočepati radija.
Povedi jednog čoveka tamo
da nađete glavni prekidač. Sredi
da aktiviraju vezu među nama
i komunikacionog tornja.
U redu? Idite!
Šta se dešava tamo dole, poručniče?
Ne znamo, gospodine.
Ne možemo ih kontaktirati.
Sve pobunjeničke
frekvencije su blokirane.
Pokušavajte i dalje.
Napadnite razarače zvezda
i počnimo da analiziramo taj štit.
-Da, gospodine.
Ulazimo!
Budite uz mene!
Banka sa šemama.
Toranj s podacima 2.
Kako to da nađem?
-Pretražujem.
Ja mogu locirati traku, ali ti ćeš
morati koristiti ručice za izvlačenje.
Šta da radim s ovim?
Konačno.
-Stanite. Stoj!
Pobunjenici su otišli tamo.
-Kej, šta se dešava tamo?
Eto jednog. Pa dobro.
Hajde!
Crveni vođo, ovde Zlatni vođa.
Počinjemo napad na kapiju na štitu.
Ne razdvajajte se
i pazite na one tornjeve!
Još lovaca.
Formacija 6-5.
Gospodine, neprijateljski lovci stižu!
Melši? Melši, prijem?
Jesi li na vezi?
Bodi je poslao signal odavde.
Povezuje nas.
Ali vi morate otvoriti
liniju za toranj.
Kako? Reci mi. -Glavni prekidač
je u bazi komunikacionog tornja.
Glavni prekidač? Opiši.
Šta tražimo?
Kako izgleda?
Glavni prekidač? Gde je?
U-krila, pojačajte trupe na plaži.
Svi lovci, za mnom.
Moramo ih zaštiti od napada iz vazduha.
Pojačanja! Hajde!
Za Džedu!
Nemamo nikakav uticaj na štit.
-Još koliko to čudo može izdržati?
Ne razdvajaj se, Crveni 5.
Kuda ćeš?
Svuda su oko mene.
Pokušavam da ih se otresem.
Ovde, Crveni 5.
Treba mi pomoć.
"Praćenje hiperprostora.
Navigacioni sistemi."
Dva ekrana dole.
"Tehnika konstrukcija." Otvori to.
Imam jedan na repu.
-Za vratom sam mu.
Šifre projekata.
"Zvezdana sfera. Mark omega."
"Paks aurora."
"Ratni plašt. Grozd prizma.
Crna sablja."
Šta je?
-"Zvezdana prašina."
To je to.
-Otkud to znaš?
Znam jer sam to ja.
Ti, identifikuj se.
Mogu...
Pucaju na nas!
U zaklon!
Kej, treba nam datoteka
za Zvezdanu prašinu.
Zvezdana prašina.
Eno je.
Kej?
-Penjite se.
Penjite se.
Još možete poslati planove floti.
Ako otvore kapiju na štitu,
možete poslati s tornja!
Zaključavam vrata trezora sad.
-Kej?
Kej!
-Zbogom! -Kej!
Gospodine, neovlašćen
pristup u trezoru s podacima.
Šta?
-Samo što je stiglo, gospodine.
Pošalji moju gardu u bitku!
Dvojica sa mnom. Smesta!
Stavite tu plažu pod kontrolu!
Bodi, jesi li na vezi?
Jesi li pozvao flotu?
Ne mogu doći do šatla.
Ne mogu se povezati.
-Moraš! Moraju pogoditi tu kapiju!
Ako je štit otvoren,
možemo poslati planove!
Generale, iza vas!
Sredite ih!
Odmakni se.
Padamo!
Hajde!
Melši? Melši, javi se, molim te.
Povezao sam se na svojoj strani.
Samo mi treba otvorena linija.
-Samo malo.
Glavni prekidač.
Tamo je blizu one konzole.
Idem ja!
Imam je!
Pazi!
Jesi li dobro?
Džin!
Ja sam sa Silom, Sila je sa mnom.
-Čirut!
Ja sam sa Silom,
i Sila je sa mnom.
Ja sam sa Silom, Sila je sa mnom.
Ja sam sa Silom, i Sila je sa mnom.
Ja sam sa Silom i Sila je sa mnom.
Ja sam sa Silom...
-Čirut, vrati se!
To!
Nastavi!
Kasijane!
Čirut, dođi!
Hajde sa mnom!
Čirut!
Čirut?
Nemoj da umreš.
Ovde sam.
-U redu je.
U redu je.
Potraži Silu...
-Čirut.
I uvek ćeš me naći.
Sila je sa mnom.
I ja sam sa Silom.
Sila je sa mnom,
i ja sam sa Silom.
Zaštitni štitovi su pali na 50%.
Trpimo ozbiljnu štetu.
Nema povlačenja.
Moramo da forsiramo napad.
Gađajte onaj otvor.
-Vidimo ga, Zlatni vođo.
Jonska torpeda ispaljena.
Šta se dešava? -Ostali smo bez
snage u motorima, gospodine.
Onaj razarač zvezda je onesposobljen.
Ovde Odmetnik-1, zovem bilo koji
alijansin brod koji me može čuti.
Je li neko na vezi?
Ovde Odmetnik-1, javite se! Prijem!
Ovde admiral Radas,
Odmetniče-1, čujemo vas.
Imamo planove.
Našli su planove za Zvezdu smrti.
Moraju ih poslati
s komunikacionog tornja!
Vi morate uništiti kapiju na štitu.
Tako ih jedino mogu poslati.
Pozovite korvetu Glava čekića.
Imam ideju.
Čekaj, Odmetniče-1, radimo na tome.
-Ovo je za tebe, Gejlene.
Sila je sa mnom i ja sam sa Silom.
Korveta 5, fiksirala metu.
Spremite se za udar.
Podsvetlosni potisnici, punom snagom!
Resetujte orijentaciju antene.
Negativan potisak!
Punom snagom!
Antena nameštena.
Spremna za odašiljanje.
Ko si ti?
Znaš ti ko sam ja.
Ja sam Džin Erso.
Ćerka Gejlena i Lire.
Izgubio si.
-Stvarno, je li?
Osveta mog oca.
Napravio je grešku u Zvezdi smrti.
Stavio je fitilj usred tvoje mašine.
A ja sam upravo rekla celoj galaksiji
kako da ga potpali.
Štit je aktiviran.
Tvoj signal nikad neće
doći do pobunjeničke baze.
Svi vaši brodovi ovde biće uništeni.
Gubim ništa drugo do vreme.
Ti, s druge strane,
umireš s pobunom.
Šaljem.
Admirale, primamo poruku sa Skarifa.
Pusti to! Pusti to.
Tako je.
Idemo.
-Poruka primljena.
Admirale, imamo planove!
Uspela je.
Misliš li da iko sluša?
Da.
Neko je tamo.
Gospodine, registrujemo masivan
objekat koji izlazi iz hiperprostora.
Gospodine, da počnem
nišaniti njihovu flotu?
Lord Vejder će se pobrinuti za flotu.
Ciljajte bazu na Skarifu,
paljenje jednog reaktora.
Da, gospodine.
Hajde.
Možete pucati kad ste spremni.
Započnite primarno paljenje.
Odmetniče-1, nek Sila bude s vama.
Svi brodovi nek se pripreme
za skok u hiperprostor.
Tvoj otac bi se ponosio tobom, Džin.
Pobunjenički komandni brod
je onesposobljen, lorde.
Ali primio je poruku s površine.
Pripremite tim za ukrcavanje.
Da, lorde.
Brže!
Idemo!
Moramo da idemo smesta!
Brže, brže!
Brže! Idemo!
Idemo!
Zaglavila su se!
Upomoć!
Otvorite vatru!
Pomozite nam!
Zaglavljena su!
Vuci!
Evo, evo. Uzmi!
Uzmi!
Lansiranje!
Obezbedite komoru za dekompresiju.
I pripremite kapsule za bekstvo.
Vaše visočanstvo.
Poruka koju smo primili.
Šta su nam to poslali?
Nadu.
Preveo: Bambula
Preuzeto sa www.titlovi.com